취지, 목적

기존의 복잡하고 난잡한 종합 쇼핑몰에 불편함을 느껴 굉장히 심플하고 모던한 디자인의 종합 쇼핑몰을 만들어보기로 하였다
쇼핑몰이 전혀 참신하지도 않고 현재까지 교육과정에서 배운 것들이 많이 사용되는, 즉 새롭게 공부할 개념이 크게 필요 하지 않은 주제인 만큼
이 주제를 선택하는데 고민이 많았으나 기존 쇼핑몰 프로젝트들과 몇가지 차별점을 가지기로 하고 이 주제를 선택 하였다.
첫째, 상대적으로 많고 복잡한 데이터들을 포함한 종합 쇼핑몰은 당연히 그에 부합하는 정보 표현을 위해 복잡한 UI를 가지게 되는데 여기서 의문점을 가졌다.
정작 사용자들이 필요한 정보보다 너무 많은 정보를 보여주고 있는게 아닐까?
그래서 우리는 정말 사용자들이 필요한 최소한의 정보들만 노출 시킴으로써 기존의 난잡한 종합 쇼핑몰들과 다른 깔끔한 UI를 설계하였다.
둘째, 많은 쇼핑몰 프로젝트들이 시간, 능력 상의 한계로 생각보다 제한적인 구현에 그친 프로젝트들이 많다.
그런 쇼핑몰들과 차별점을 가지기 위해 좀 더 많은 노력과 좀 더 많은 시간이 들겠지만 쇼핑몰이라면 당연히 가져야 할 기능을 최대한 많이 구현하는데 초점을 맞췄다.
"아직 배우는 우리의 수준에서라면 이 정도의 쇼핑몰이라면 괜찮아" 라는 시각에서 벗어나고자 하는 욕심이 컸다.
그래서 우리의 진정한 목적은 "누구나 다 하는 쇼핑몰이지만 그 누구나들이 만든 쇼핑몰들 중 가장 멋지고 완벽한 쇼핑몰을 만들어보자"로 삼았다.
셋째, 반대로 쇼핑몰 같은 무난하고 참신하지 않은 주제를 택하는 다른 많은 프로젝트들은 그 참신함과 유니크함에 목메어 기본을 놓치는 주제를 삼는 경우가 많았다.
사실 현업에 나가서 작업을 하게 되면 새롭게 필요한 개념들은 그때 그때 상황에 맞추어 공부하기 때문에 우리가 지금 단계에서 중요시 여기며 공부해야 할 부분은 기본기라는 생각이 들었다.
그래서 우리는 뻔하디 뻔한 주제이지만 그만큼 기본기를 충실히 다질 수 있는 주제를 원하였고 그렇기에 완벽한 쇼핑몰을 구현해보자라는 생각이 들었다.
쉽게 만들자면 정말 쉽게 만들 수 있고 어렵게 만들자면 정말 어렵게 만들 수 있는게 쇼핑몰인 만큼 이 기본적인 개념들을 활용하는 쇼핑몰을 정말 어렵고 완벽하게 구현 한다면 우리의 기본기가
한층 더 단단해 질 것이라는 생각이 들었다.
그래서 우리와 같은 기간을 공부한 다른 초보 개발자들과는 차별이 되는 단단한 기본기를 갖추게 될 것이란게 세번째 차별점이다.
우리는 이러한 차별점들을 취지로 삼고 목표로 정했으며 실제로 이 프로젝트가 무사히 끝난다면 우리의 실력은 우리의 바램처럼 한층 더 단단해져 있을 것이다.
절대로 우리의 실력이 한층 더 높아져 있기를 바라지 않는다.
가장 중요한건 기본기라는 사실은 어느 일이에서든 간에 통용되는 말인 만큼 우리는 우리의 실력이 몇 계단 올라가는 것이 아닌, 절대로 저 아래 계단으로 되돌아 가지 않는 것을 바란다.
한달 뒤에는 이것이 그저 바램이 아닌 현실이 되어 있을 것이라 생각한다.